1. 什么是程序？什么是程序设计？

    程序：就是一组计算机能识别和执行的指令。每一条指令使计算机执行特定的操作。

    程序设计：程序设计是指从确定任务到得到结果，写出文档的全过程。

2. 为什么需要计算机语言？高级语言有哪些特点？

    第一问: 计算机语言用于人和计算机交流信息。这是一门人和计算机都能够识别的语言。

    第二问： 

    * 数据结构丰富
    
    * 高级语言与具体机器结构的关联没有汇编和机器语言密切

    * 高级语言更接近自然语言

    * 高级语言编写的程序要经过编译和解释计算机才能够执行

3. 正确理解以下名词的含义
    
    1. 源程序，目标程序，可执行文件

        * 用高级语言写的程序
        
        * 机器指令组成的程序

        * 一个可供计算机执行的目标程序。

    2. 程序编辑， 程序编译， 程序连接

        * 上机输入和编辑源程序。

        * 用C编译系统提供的预处理器对程序中的预处理指令进行编译预处理，由预处理得到的信息与程序其他部分仪器组成一个完整的，可以用于正式编译的源程序；编译程序自动把源程序转换为二进制形式的目标程序。

        * 把所有编译得到的目标模块连接装配起来，再与函数相连接成一个整体，生成一个可供计算机至此那个的目标程序。

    3. 程序， 程序模块， 程序文件

        * 就是一组计算机能识别和执行的指令。每一条指令使计算机执行特定的操作。

        * 一个源程序文件就是一个程序模块

        * 程序文件存储的是程序，包括源程序和可执行程序。

    4. 函数， 主函数， 被调用函数，库函数

        * 函数是C程序的主要组成部分，一个函数用来实现一个或几个特定的功能。

        * 函数名字是main的函数。一个C语言程序有且只有一个主函数。

        * 一个函数调用另一个函数，则称第二个函数为被调用函数。

        * 一般是指编译器提供的可在C源程序中调用的函数。可分为两类，一类是C语言标准规定的库函数，一类是编译器特定的库函数。

    5. 程序调试，程序测试

        * 程序调试就是通过上机发现和排除程序中故障的过程

        * 程序测试 设计多组测试数据，检查程序对不同数据的运行情况没从中尽量发现程序中存在的漏洞，并修改程序，使之能够适用于各种情况。

4. 编写一个C程序，运行时输出 Hello World.

    ```c
    #include<stdio.h>

    int main(){
        printf("Hello world!\n");
    }
    ```

5. 编写一个C程序，运行时输出以下图形
    
    ```C
    #include<stdio.h>

    int main(){
    for (int i = 0; i < 4; i++){
        for (int j = 0; j < i; j++){
            printf(" ");
        }
        printf("*****\n");
    }
    }
    ```

6. 编写一个C程序，运行时输入a, b, c三个值，输出最大的数

    ```c
    #include<stdio.h>

    int main(){
        int max(int x, int y);
        int a, b, c;
        scanf("%d, %d, %d", &a, &b, &c);
        printf("max=%d\n", max(a, max(b, c)));
    }

    int max(int x, int y){
        if(x>y)
            return x;
        return y;
    }
    ```

7. 看懂\<\<C程序设计(第五版）学习辅导第16章\>\>。。。。。

    本答案不在VS 2010中编写，运行。使用GCC命令做到类似的功能。

    * 编写文件：

        ```c
            #include<stdio.h>

            int main(){
                printf("Hello world!\n");
            }
        ```
    * 编译程序

        * 预处理 `gcc -E _7.c -o _7.i` 生成.i文件

        * 将预处理结果转化为汇编语言 `gcc -S _7.i` 生成.s文件

        * 将汇编语言转化为机器代码 `gcc -c _7.s` 生成.o文件

    * 连接目标代码 `gcc _7.o -o _7` 生成可执行文件
